# Проект: Анализ бизнес-показателей
## Цель проекта: 
проанализировать данные, выявить причину, почему вложения в рекламу не окупаются и компания терпит убытки.
## Задачи проекта:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.
## Выводы:
В данном проекте были выявлены причины, по которым развлекательное приложение Procrastinate Pro+, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев терпит убытки.

В ходе проекта были осуществлены следующие шаги:

1) проведена предобработка данных;

2) составлены профили пользователей. Наибольшее число пользователей данного приложения - жители США, а устройствами, на которые чаще всего скачивают приложения, являются iPhone и Mac. Пользователи, приходящие с AdNonSense, FaceBoom, lambdaMediaAd, чаще других покупают Procrastinate Pro+;

3) изучены расходы на маркетинг. Общая сумма расходов составила 105 497.3 у.е. Наибольший объем затрат приходится на каналы TipTop - 54 751,3 у.е. и FaceBoom - 32 445,6 у.е. В среднем на одного пользователя тратится 0,7 у.е. Расходы на рекламу через канал TipTop росли очень быстрыми темпами;

4) оценена окупаемость рекламы и построены графики LTV, ROI и CAC. Оказалось, что затраты на рекламу не окупаются. Данная ситуация произошла из-за чрезмерных расходов на некоторых пользователей и на некоторые каналы привлечения. Например, это огромные расходы на привлечение жителей США, в то время как уровень их удержания является самым низким среди рассматриваемых регионов. Также расходы на привлечение клиентов через канал FaceBoom в значительно мере превышают расходы через другие каналы, а эти затраты не окупаются.

Таким образом, владельцам приложения Procrastinate Pro+ необходимо снизить затраты на рекламу через каналы FaceBoom, AdNonSense и TipTop, так как они не окупаются, а при этом составляют основную долю от общего объема рекламных затрат. Стоит обратить внимание на каналы RocketSuperAds и lambdaMediaAds, так как они имеют очень хорошие значения по всем показателям. Также стоит снизить затраты на рекламу в США, так как данные расходы в разы превышают затраты на рекламу в Европе, но при этом не окупаются. Стоит перенаправить рекламные расходы на жителей Германии и Англии, потому что имеют стабильно хорошие показатели LTV и ROI при небольших затратах на рекламу.
